---
layout: post
author:  "Luoyayu"
title: "HDU-ACM“菜鸟先飞”冬训系列赛——第5场"
date: 2017-02-03 19:13:00
catalog: true
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: 
    -ACM队赛
---


## <font face="微软雅黑" color=#0000FF>1.Problem A </font>Uppercase  </br> 字符串水题</br>

## <font face="微软雅黑" color=#0000FF>2.Problem B  </font>XRT in FSK（天平称重）  </br>
>### Problem Description
>由于学校的实习安排，XRT被安排去了烟台FSK当质检工。
每次XRT都要检查n个小球，已知这n个小球里面有一个是比较轻的，其余的n-1个小球重量都相同。
XRT有一个天平，每次他可以把若干个球放在左边，若干个球放在右边，然后得到结果：左边重，右边重和平衡。
告诉他,最少测量多少次能保证把比较轻的小球找出来吗?  </br>

>### Input</br>输入包含多组数据</br>对于每组数据，输入一个正整数n（1≤n≤10e8 ）  

>### Output</br>每组样例输出一行,表示测量的最少次数.</br>

>### Sample Input
>1  
10  

>### Sample Output
>0    
3

## 题解
天平的状态无外乎只有三种左倾，右倾，平衡。而我们采取最少称量的方式是一堆放左变，一堆放右边，还有一堆放在旁边（如果可能且需要的话）
通过模拟7或8个球，可以看出，应该在球的总数中尽可能选完3的倍数个，例如8个球，可以选3个放左，3个放右，还有2个放一旁，例如16个球
6个放左边，6个放右边，4个放一旁。如果状态为平衡，则放在一旁的需要考虑，但是为了保证可以比较出来，不平衡状态下的再称重次数一定比平衡状态下的多。
由此可见，问题归结到3的幂次问题。分界点为1，3，9，27，81······归纳得结论：n个球，最少保证的情况下，需要称（if(n+k)^(1/3)∈Z）次。</br>

```C++ 
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cctype>
using namespace std;
int a[1005]={0};
int t,n;
void init()
{
    int f=1;
    while(f<100000005)
    {
        f=1;
        for(int i=1;i<=t;i++)
            f*=3;
        a[t++]=f;
    }
}
int main()
{ 
    init();//打ans表
    while(scanf("%d",&n)!=EOF)
    {
        t=1;
        while(t++)
        {
            if(n<=1) 
            {
                printf("0\n");
                break;
            }
            
            else if(a[t]>=n) 
            {
                printf("%d\n",t);
                break;
            }
        
        }
    }
}
```

## <font face="微软雅黑" color=#0000FF>3.Problem D </font> The sad match I
>### Problem Description
>集训队又要选拔了，今年为了壮大集训队规模，学校打算出很多很多场选拔赛，第i场的持续时间是[ai,bi)。
每一场选拔赛都必须至少有一个老队员在现场组织。
很遗憾的是，选拔赛可能重叠，比如说可能有一场比赛在[4,9)举行，另一场在[6,10)举行，那么同学们只能选择参加其中一场了。
当然，我绝不会关心，你能不能参加的，我关心的是我到底要不要被迫去现场组织比赛。
只要两场比赛时间不冲突，他们就可以由同一个老队员组织。
现在给出所有的比赛时间，问最少需要多少个老队员作组织工作。
例如在[0, 5), [2, 10), [8, 9)各有一场比赛，那么可以让一个老队员去第一、三场，另一个老队员去第二场，这样只需要两个老队员就够了  </br>

>### Input</br>输入的第一行包含一个整数T，表示T个测试样例。  
>每一个测试样例的第一行包含一个正整数n(n≤10e5 )，表示有n场选拔赛。
接下来的n行有每行有2个数，ai和bi, (0≤ai < bi ≤ 10e5)。

>### Output</br>对于每组数据，输出至少需要的老队员的人数</br>

>### Sample Input
>3  
2  
4 9  
6 10  
1    
4 9  
4  
1 3  
2 3  
4 9  
6 10 

>### Sample Output
>0   
3

## 题解
